Keil5 C51和Keil5 MDK的区别
	两者都是Keil系列软件，但前者是用来开发51单片机的，后者是用来开发ARM系列，比如STM32的。Keil5 C51和Keil5 MDK的区别
	两者都是Keil系列软件，但前者是用来开发51单片机的，后者是用来开发ARM系列，比如STM32的。

单片机，英文Micro Controller Unit，简称MCU
内部集成了CPU、RAM、ROM、定时器、中断系统、通讯接口等一系列电脑的常用硬件功能
单片机的任务是信息采集（依靠传感器）、处理（依靠CPU）和硬件设备（例如电机，LED等）的控制
单片机跟计算机相比，单片机算是一个袖珍版计算机，一个芯片就能构成完整的计算机系统。但在性能上，与计算机相差甚远，但单片机成本低、体积小、结构简单，在生活和工业控制领域大有所用

1.1.1 FLASH（程序存储空间<ROM>）

特点：FLASH可以重复擦写、容量大成本低、断电后数据不丢失。

1.1.2 RAM（内存）

用于单片机运行过程中产生的数据、断电后数据丢失，但运行速度快、理论上可以无限次擦写。

1.1.3 SFR（特殊功能寄存器）

单片机中有很多功能、每个功能都对应一个或多给特殊功能寄存器。

 51单片机:
STC89C52
8K的FLASH、512字节的RAM、32个IO口、3个定时器、1个UART、8个中断源。

电源电路：STC89C52使用5V电压(5.5V~3.4V)。40脚接电源正极（VCC），20脚接电源负极（GND）

晶振电路：用于给单片机提供一个基本信号。

STC89C52使用11.0592M的晶振（震荡：11.0592M次/秒，1M=10^6）。

电容的作用是帮助晶振起振并维持晶振信号的稳定。

晶振电路接入单片机的18、19脚。