定时器作用：
（1）用于计时系统，可实现软件计时，或者使程序每隔一固定时间完成一项操作
（2）替代长时间的Delay，提高CPU的运行效率和处理速度

定时器在单片机内部就像一个小闹钟一样，根据时钟的输出信号，每隔“一秒”，
计数单元的数值就增加一，当计数单元数值增加到“设定的闹钟提醒时间”时，
计数单元就会向中断系统发出中断申请，产生“响铃提醒”，使程序跳转到中断服
务函数中执行

STC89C52中断资源:
中断源个数：8个（外部中断0、定时器0中断、外部中断1、定时器1中断、串口中断、定时器2中断、外部中断2、外部中断3）
中断优先级个数：4个

定时器相关寄存器:
TCON:定时器控制寄存器
TMOD：定时器模式寄存器

定时器的使用方法：
设置特殊功能寄存器TMOD，配置工作模式。
设置计数寄存器TH0和TL0的初值。
设置TCON，通过TR0置1来让定时器开始计数。
判断TCON寄存器的TF0位，监测定时器溢出情况。

外部中断使用步骤
配置IE寄存器，打开EA总开关和相应中断开关。
配置TCON寄存器的IT位，设置外部中断的触法方式。（IT=0,低电平触发；IT=1，高电平触发）
写中断服务函数，注意中断入口。中断信号优先级(中断入口)：外部中断0（0） > 定时器/计时器中断0（1） > 外部中断1（2） > 定时器/计时器中断1（3） > 窗口中断（4）。

寄存器是连接软硬件的媒介
在单片机中寄存器就是一段特殊的RAM存储器，一方面，寄存器可以存储和读取数据，另一方面，每一个寄存器背后都连接了一根导线，控制着电路的连接方式

串口：
51单片机内部自带UART（Universal Asynchronous Receiver Transmitter，通用异步收发器），可实现单片机的串口通信

电平标准：
TTL电平：+5V表示1，0V表示0
RS232电平：-3~-15V表示1，+3~+15V表示0
RS485电平：两线压差+2~+6V表示1，-2~-6V表示0（差分信号）

全双工：通信双方可以在同一时刻互相传输数据
半双工：通信双方可以互相传输数据，但必须分时复用一根数据线
单工：通信只能有一方发送到另一方，不能反向传输

异步：通信双方各自约定通信速率
同步：通信双方靠一根时钟线来约定通信速率

总线：连接各个设备的数据传输线路（类似于一条马路，把路边各住户连接起来，使住户可以相互交流）

STC89C52有1个UART
STC89C52的UART有四种工作模式：
	模式0：同步移位寄存器
	模式1：8位UART，波特率可变（常用）
	模式2：9位UART，波特率固定
	模式3：9位UART，波特率可变

波特率：串口通信的速率（发送和接收各数据位的间隔时间）
检验位：用于数据验证
停止位：用于数据帧间隔

SBUF：串口数据缓存寄存器，物理上是两个独立的寄存器，但占用相同的地址。
写操作时，写入的是发送寄存器，读操作时，读出的是接收寄存器